Indah sekali. Sungguh istimewa.
Air hangat untuk membasuh
ada di dalam ketel.
Malam sudah larut.
Nyonya Fan dan keluarga
silakan beristirahat.
Terima kasih, Fuling.
Bagaimana?
Cukup baik.
Ini pasti kejutan
yang dimaksud Kak Qian, 'kan?
BERKAH
Air hangat ada di meja.
Kau basuh wajah dulu.
Baik.
Tunggu.
Tuangkan airnya ke sini saja.
Air di sini juga sudah dingin.
Langsung dituang begitu saja?
Kau tidak berendam?
Aku…
Aku tidak tahu kebiasaanmu dahulu.
Tapi di rumahku, satu baskom air
dipakai untuk berendam bersama.
Nanti, aku minta Fuling merebus
air panas di dapur lagi untukmu.
Tidak perlu. Bukan itu maksudku.
Nanti, aku keluar dan siram diri
dengan air dingin saja.
Air dingin?
Cuaca sedingin ini,
kau membasuh diri dengan air dingin,
nanti bisa masuk angin.
Aku sudah terbiasa.
Di sini hanya ada satu ranjang.
Kau dan Ning istirahatlah dulu.
Aku akan menunggu di luar sebentar.
Kau tidak mungkin berjaga
di luar semalaman, 'kan?
Fuling bilang,
di sini hanya tersisa satu kamar.
Tidak apa-apa.
Akan kutanyakan
pada pelayan Gedung Yixiang,
apakah dia bersedia
berbagi kamar denganku semalam.
Kalau begitu, aku keluar dulu.
Di mana letak kesalahannya?
Dia ketakutan
karena mengkarungi kepala orang tadi
atau karena berendam kaki?
Apa berendam kaki sehebat itu,
sampai membuat orang gentar?
EPISODE 15
Tuan Muda Yan, sudah larut.
Kenapa belum kembali
dan istirahat di kamar?
Dia membawa adiknya. Agak kurang leluasa.
Salahku karena kurang mempertimbangkan.
Para pelayan di gedung ini
biasanya berbagi kamar berdua.
Tapi ada satu pelayan
yang dengkurannya terlalu keras.
Tidak seorang pun sanggup
tidur nyenyak sekamar dengannya.
Jika tidak keberatan,
Tuan Muda bisa beristirahat
di kamarnya untuk sementara.
Aku tidak keberatan.
Kau sungguh
tidak berniat membawa mereka pergi?
Setelah berpisah kali ini,
akan sulit bertemu kembali.
Bagaimana aku membawa mereka?
Kubawa ke garis depan, ikut aku
hidup beralas tanah dan beratap langit,
setiap saat
nyawa tergantung di ujung pedang?
Justru karena medan perang
tidak mengenal ampun,
kau lebih memerlukan seorang perempuan
yang mampu menopang martabat Klan Xie.
Menurutku,
dia bukan perempuan lemah.
Dia sangat baik.
Lebih tegar daripada
para gadis keluarga bangsawan.
Tapi aku hanya ingin melihatnya
tumbuh sebebas rerumputan liar.
Gelar nyonya utama keluarga besar
justru akan mengurungnya.
Bangun.
Sarjana Song? Cepat, angkat dia.
Pelan-pelan.
Tuan Sarjana, tubuhmu penuh luka.
Apa kau dirampok?
Satu.
Dua.
Tiga.
- Semalam aku…
- Empat.
Lima.
- Sepertinya ditebas anak kecil.
- Enam.
MUSIM SEMI SEMARAK,
KEBERUNTUNGAN MELIMPAH
Jangan-jangan kau tidak tidur semalaman?
Sudah kubilang, dengkuran pelayan
penginapan itu sangat mengganggu.
Pasti kau tidak bisa tidur karenanya.
Aku tuangkan minuman.
Kau tidurlah sebentar.
Ning sudah dititipkan
pada pelayan Gedung Yixiang.
Kau sungguh
tidak berniat membawa mereka pergi?
Setelah berpisah kali ini,
akan sulit bertemu kembali.
Apa kau mendengarku?
Apa katamu?
Apa yang sedang kau pikirkan?
Tidak apa-apa.
Baru bangun, pikiranku masih agak kabur.
Tadi kau bilang apa?
Aku bilang,
Ning sudah dititipkan
pada pelayan Gedung Yixiang.
Aku bisa mengurus kedai rebusan sendiri.
Tidak apa-apa. Aku ikut denganmu.
- Sekalian mau ke kedai buku juga.
- Si Gemuk!
Tuan Muda Yan, Nyonya Fan.
Maafkan aku.
Bukan ke sana, tapi ke sini.
Ganjaran datang cepat.
Kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
KEDAI MI
Mengapa kau tidak berselera makan?
Juga tampak lesu.
Apa pengurus kedai buku
bersikap tidak menyenangkan padamu?
Tidak.
- Pelayan, hitung.
- Baik.
Tuan, totalnya tiga puluh wen.
- Biar aku saja.
- Baik.
Seorang lelaki dewasa makan di luar,
tapi perempuan yang membayar.
Tidak tahu malu.
Jangan-jangan dia
hidup mengandalkan wanita?
Aku kenal orang itu.
Dia menantu masuk Keluarga An,
hidup dari menumpang istrinya.
Entah apa yang dilihat Nona An
pada laki-laki selemah itu.
Mungkin karena wajahnya cukup tampan.
Sudah kenyang?
- Pelayan, hitung.
- Baik.
Totalnya dua puluh satu wen.
Dibulatkan saja, cukup berikan 20 wen.
Jangan-jangan dia juga
hidup mengandalkan wanita?
Dengan wajah seperti itu,
memang pantas hidup menumpang.
Benar.
Apa uangmu habis karena membeli
terlalu banyak barang untuk Ning?
Bukan. Aku hanya…
Kurasa dia malu melihat
menantu masuk Keluarga An dipermalukan,
jadi tidak tahu harus berbuat apa.
Uangnya ada di bawah.
Tidak perlu.
Aku hanya khawatir
mereka tidak punya uang kembalian.
Ini hadiah tahun barumu. Bukalah.
Emas dan perak tidak ada gunanya bagiku.
Kau tidak mau membawanya? Tunggu.
Berikan padaku.
Sikapmu tidak seperti biasanya.
Sejak punya istri, kau berubah.
- Cerewet sekali.
- Ini, ambil saja.
Tuan, jangan bergurau.
Kedai kecil kami tidak mampu
menukar perak sebesar ini.
Aku…
- Aku punya uang pecahan.
- Bagus kalau begitu.
Gunakan pecahan perak saja.
Baik. Silakan mampir lagi.
Kalau begitu, ini kau simpan.
Lihatlah pemuda itu.
Masih muda sekali.
Baik, akan kusimpan untukmu.
Siapa tahu dia bangsawan muda dari mana
yang datang ke tempat kita
untuk melihat keadaan rakyat.
Benar.
Siapa yang membawa
sebatang perak hanya untuk makan?
Uang sebanyak itu dari mana asalnya?
Jangan-jangan
dari pengurus kedai buku lagi?
Simpan saja.
GANG XIGU
Bukankah itu Changyu?
Kalian sudah kembali? Ada masalah besar.
Apa yang terjadi?
Balai pemerintahan
tiba-tiba memungut pajak pangan.
Bukan hanya pangan, tapi juga perak.
Katanya dihitung per kepala.
Setiap orang harus membayar empat liang.
Sebanyak itu?
- Ini jelas perampasan.
- Benar sekali.
Keluarga kita masih mampu bertahan.
Tapi para buruh upahan dan penyewa lahan
yang tidak punya tanah,
tidak punya uang dan pangan.
Baru saja lewat Tahun Baru,
bagaimana mereka harus hidup?
Benar. Kami sudah tidak sanggup lagi.
Aku juga dengar,
ada orang dari desa sebelah yang berlutut
di balai pemerintahan memohon belas kasih.
Seharian penuh berlutut,
tapi wajah Tuan Hakim pun tidak terlihat.
Kalau hanya beberapa liang perak,
keluarga kita masih sanggup.
Tapi warga Gang Xigu,
ada yang sudah menguras seluruh simpanan,
tetap tidak mampu mengumpulkan satu liang.
Baru saja lewat Tahun Baru,
setiap keluarga sedang kekurangan.
Aku harus pergi melihat kakekku.
Paman Pertama sudah tiada.
Siapa yang akan membayarkan bagiannya?
Perlu aku menemanimu?
Tidak perlu.
Aku akan pergi diam-diam
dan segera kembali.
Aku tidak akan berhadapan
dengan perempuan itu.
Jika kau ikut,
justru akan menarik perhatian.
Menurutmu, mengapa balai pemerintahan
tiba-tiba memungut perak sebanyak ini?
Jika pemerintah memungut pajak pangan,
seluruh balai pemerintahan
di bawah Prefektur Jizhou
seharusnya menerima surat resmi yang sama.
Memungut pajak pangan
dan perak sekaligus seperti ini
benar-benar belum pernah terdengar.
Jika daerah lain
tidak mengalami hal yang sama,
mungkin saja hakim kabupaten
memanfaatkan kesempatan
untuk memperkaya diri.
Sudah cukup.
Oh, ya.
Tolong diam-diam selipkan uang ini
di kamar Bibi Zhao.
Baru saja lewat Tahun Baru,
semua orang sedang kesulitan.
Jangan sampai kedua orang tua itu gelisah.
Baik.
Memungut pajak pangan
dan perak sekaligus seperti ini
benar-benar mendorong orang
ke jalan buntu.
Ada orang tua renta
yang bahunya tidak sanggup memikul,
tangannya tidak mampu bekerja.
Sepanjang hari hanya berdiam di rumah
meminta makan dan minum.
Benar-benar menjadi beban.
Benar kata orang.
Orang tua yang tidak kunjung mati
hanya menjadi pencuri usia.
Kakek.
Kakek!
Bangunlah.
Kakek tidak apa-apa?
Changyu, untuk apa kau datang?
Pergilah. Cepat pergi.
Aku ini hanya pria tua tidak berguna.
Biar aku sendiri yang menanggung dosaku.
Putranya sudah mati,
dia masih saja menumpang di rumah menantu.
Benar-benar tidak tahu malu.
Dasar tua bangka.
Cepat atau lambat
akan kuusir kau dari sini.
Siapa?
Pembawa Sial!
Kau…
Kakek bahkan tidak mendapat seteguk air,
tapi kau duduk di sini makan daging?
Kau… Enyahlah dari sini!
Cih!
Rumah ini milikku.
Kau yang harus pergi!
Dulu, kalian suami istri yang bilang
jika tidak ada ahli waris laki-laki,
rumah menjadi milik kerabat terdekat.
Suamimu sudah mati.
Dengan alasan apa kau menduduki rumah ini?
Putriku bisa mengambil menantu masuk.
Di dalam Hukum Dinasti Dayin tertulis,
jika menantu perempuan tidak berbakti,
ayah mertua berhak menceraikannya.
Dasar pembawa sial. Kau omong kosong!
Fan Changyu,
menindas orang tua
bisa berakhir di penjara.
Ayah!
Fan Changyu memukulku! Ayah!
Fan Changyu memukulku!
Buka matamu dan lihat baik-baik.
Di surat kepemilikan ini
tertulis nama ayahku.
Kakek bisa menjadi saksi.
Bagaimana mungkin? Tidak mungkin.
Sekarang juga aku bisa
mengusirmu dari Keluarga Fan.
Changyu, aku mohon padamu.
Jangan usir kami yang tidak berdaya ini.
Masa berkabung paman pertamamu
bahkan belum lewat.
- Aku mohon padamu.
- Saat ayah dan ibuku baru meninggal,
apa yang kalian lakukan?
Pergi!
Kakek.
Surat kepemilikan ini tetap
Kakek yang ambil. Simpan baik-baik.
Mau usir mereka atau tidak,
keputusan ada di tangan Kakek.
Changyu,
kau sama seperti ayahmu.
Kalian adalah anak yang baik hati.
Pergilah. Jangan pedulikan aku.
Hidup dan mati sudah ditentukan takdir.
Takdir apa? Aku tidak percaya takdir.
- Bagaimana kalau ikut aku pulang?
- Pergilah.
Sekalipun mati bersujud di sini,
aku tidak akan ikut denganmu.
Orang sepertiku tidak pantas.
Apa yang Kakek katakan?
Apa yang pantas atau tidak?
Erniu bukan anak kandungku.
Akulah yang mencelakakan
seluruh keluargamu.
Inilah balasan.
Semua ini adalah balasan.
Tujuh belas tahun lalu,
ayahmu membawa ibumu datang ke Gang Xigu.
Mereka memberiku sejumlah besar uang.
Katanya ayahmu bermusuhan dengan seseorang
saat menjadi pengawal barang,
jadi harus menghindari bencana.
Anakku, Erniu,
hilang sejak kecil karena diculik.
Ayahmu lalu bertanya,
apakah dia boleh mendaftarkan diri
dengan identitas Fan Erniu.
Maka, kepada orang luar kukatakan,
Erniu yang dahulu hilang
telah kembali sendiri.
Sehari sebelum musibah itu,
ayah dan ibumu datang menemuiku lagi.
Mereka menyerahkan sepucuk surat wasiat
dan surat rumah ini.
Aku bertanya kepadanya,
apakah musuh lama
telah menemukan jejaknya.
Dia tidak mau mengatakan apa pun.
Dia hanya bilang,
hanya dengan kematian mereka berdua,
nyawamu dan Changning bisa selamat.
Kau tahu sendiri,
Daniu selama bertahun-tahun terjerat judi.
Setelah ayahmu meninggal,
dia mencuri surat wasiat itu
dan membakarnya.
Dia hendak menguasai
seluruh harta keluargamu.
Tubuh tuaku ini sudah tidak berguna.
Aku tidak mampu mengendalikannya.
Kemudian Daniu celaka,
menantuku pun tidak berbakti.
Kupikir,
semua ini adalah balasan atas keegoisanku.
Jadi sebelum dibunuh,
ayah dan ibuku sudah tahu
ajal mereka tidak lama lagi.
Tapi mengapa Ayah merasa
dengan membawa ibu mati bersamanya,
dia bisa melindungi aku dan Changning?
Juga mengapa
yang dikatakan Tuan Li berbeda?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Mengapa kau duduk sendirian di sini?
Katakanlah,
apakah ayah dan ibuku benar-benar
dibunuh bandit gunung
karena peta harta karun?
Kau ingin
membalas dendam untuk mereka?
Benar.
Bahkan dalam mimpi pun
aku menginginkannya.
Kalau begitu,
jika yang diumumkan pemerintah
saat menutup perkara itu ternyata dusta,
apa yang akan kau lakukan?
Mengapa pemerintah berkata dusta?
Sama seperti saat pamanmu hendak
merampas rumah dan tanah keluargamu,
dia bersekongkol dengan Penasihat Guo.
Di sebuah balai pemerintahan kecil saja
sudah ada banyak kepentingan tersembunyi.
Apalagi,
di tingkat prefektur dan istana.
Hubungan di dalamnya jauh lebih rumit.
Faksi, rekan sejawat,
guru dan murid, besan dan kerabat.
Lingkaran pejabat Dinasti Dayin
terjalin rapat seperti jaring laba-laba.
Tapi apa hubungannya kematian ayah
dan ibuku dengan prefektur dan istana?
Aku hanya memberi contoh.
Sebesar apa pun istana Dinasti Dayin,
pada akhirnya hanyalah
kumpulan orang-orang berkuasa.
Sekalipun kau mengguncang langit,
ujungnya hanya membawa
perkara itu ke hadapan Kaisar.
Siapa pun yang terlibat
dalam kematian ayah dan ibuku,
aku akan terus menyelidikinya.
Jaring kekuasaan Dinasti Dayin itu
tetap harus tunduk pada hukum negara
dan aturan keluarga, harus masuk akal.
Jika tidak,
dunia ini akan benar-benar kacau.
Andai terlahir sebagai lelaki,
mungkin aku akan menempuh ujian negara
atau ujian militer, masuk pemerintahan,
lalu menyelidiki kematian ayah
dan ibuku sampai tuntas.
Tapi aku hanya seorang perempuan.
Aku tidak bisa menjadi pejabat
dan tidak kenal pejabat tinggi mana pun.
Satu-satunya cara
adalah dengan uang.
Uang untuk membuat mereka bergerak
bukan jumlah kecil.
Setiap rintangan akan kulewati.
Pasti ada jalan.
Sejak lama aku ingin bertanya,
apa ada hadiah ulang tahun
yang kau inginkan?
Aku tidak ingin merayakan ulang tahun.
Kalau begitu, sebutkan satu keinginan.
Anggap saja…
Anggap saja sebagai hadiah
untuk tahun-tahun mendatang.
Kau akan pergi?
Tidak bisa tinggal?
Lihat aku ini,
bicara seolah kau tidak akan kembali.
Kau pasti kembali, bukan?
KEDIAMAN LI
Pertunanganku dengan Tuan Putri Agung
untuk sementara disepakati sampai di sini.
Karena dia menyatakan demikian,
pernikahan ini dianggap sah.
Apa artinya menunda dua tahun?
Aku sempat mengira Kakek akan murka
karena pernikahan
tidak segera dilangsungkan.
Setelah kakakmu masuk istana,
kini Tuan Putri Agung bersedia
menikah ke Keluarga Li.
Nama Keluarga Li akan kembali berjaya.
Keinginan seumur hidupku
telah terpenuhi.
Omong-omong,
ini laporan darurat
yang diterima hari ini.
Bacalah.
Wei Xuan menahan Jenderal He?
Ini salahku.
Jenderal He adalah pejabat setia
dan panglima tangguh, juga guruku.
Dia diperlakukan sedemikian rupa,
aku tidak bisa tinggal diam.
Jadi,
malam ini juga kau berangkat.
Kembalilah dan bantu He Jingyuan.
Sekalian
tahan langkah Wei Xuan.
Kakek tidak keberatan
dia berasal dari faksi Wei?
Wenkan,
kau tahu
keadaan istana saat ini
sedang tidak stabil.
Gurumu, He Jingyuan,
adalah panglima yang setia
dan berhati lurus.
Dia hanya mengabdi pada istana dan rakyat.
Dia tunduk pada Wei Yan
karena kecurigaan Wei Yan
yang tidak berdasar,
hingga dia terjerumus ke dalam penjara.
Maksud Kakek,
Wei Yan membiarkan
Wei Xuan bertindak semaunya
untuk mengucilkan para pejabat setia?
Dahulu,
aku dan Wei Yan sama-sama
mengabdi di Istana Timur.
Kami pernah bersumpah
untuk menjaga negeri Dinasti Dayin.
Tapi kini dia menjadi pejabat berkuasa,
mengendalikan pemerintahan,
dan menyingkirkan yang berbeda pendapat.
Keluarga Li
tentu menjadi duri dalam daging baginya.
Kakek tahu,
kau dan gurumu sama-sama
memikirkan rakyat
dan bercita-cita melindungi negeri.
Jika kau ingin mewujudkan cita-citamu,
hanya ada satu jalan.
Yaitu
mencabut tuntas para pengkhianat
yang dipimpin Wei Yan.
Barulah kekacauan istana
dapat ditenteramkan
dan dasar negeri kembali kokoh.
Wenkan,
kau anak yang baik.
Setia kawan
itu kelebihanmu.
Tapi itu juga kelemahanmu.
Semua ini
karena aku telah menyeretmu ke dalamnya.
Aku rela sepenuh hati
dan akan berusaha sekuat tenaga
membantu Kakek
menjatuhkan Wei Yan sampai tuntas.
Menurut laporan dari garis depan,
pasukan barat laut terus terdesak mundur.
Tuan Muda bahkan menahan He Jingyuan.
Dia tidak menerima perintah militer,
tidak mau kembali ke ibu kota.
Katanya, panglima di medan perang
tidak selalu harus tunduk pada titah.
Dia ingin menghimpun kekuatan
- dan bertempur lagi.
- Bertempur?
Pasukan sudah kalah dan letih.
Bagaimana mungkin masih bisa bertempur?
Lagi pula,
di tengah tahun baru dengan udara membeku,
perang apa yang hendak dia cari?
Kau bawalah stempel panglimaku.
Paksa dia menyerahkan kendali pasukan
kepada He Jingyuan.
Setelah itu,
bawa dia kembali kepadaku.
Siap melaksanakan perintah.
Kakek,
Bangsawan Wu'An dijebak
dalam pertempuran di Chongzhou.
Aku mendapat kabar pasti
bahwa Xie Zheng masih hidup.
Menurutku, jika kita dapat bersekutu
dengan Bangsawan Wu'An,
dia berbeda dari Perdana Menteri Wei.
Walau paman dan keponakan itu
dikabarkan berselisih,
hubungan darah tetap tidak mudah diputus.
Jangan lagi mengusulkan
untuk merangkul
Bangsawan Wu'an di hadapanku.
Sebar dan periksa.
Lihat apakah masih ada yang hidup.
Siap.
Ini perbuatan pasukan di bawah Wei Xuan.
Membantai seenaknya seperti ini
benar-benar keji.
Bukan Wei Xuan.
Aku sudah menyuruh orang
mengawasi pergerakan pasukannya.
Sepertinya ada pihak lain
yang sengaja memanaskan keadaan.
- Cepat, laporkan kepada Gubernur He.
- Siap.
Tuan, lihat ini.
Jejak kaki ini menunjukkan
ada yang melarikan diri.
Jangan-jangan memang sengaja
membiarkan satu orang hidup.
Pembunuhan!
Saudara-saudara, Desa Majia kami miskin.
Kami tidak mampu
menyerahkan pangan dan perak.
Kepala Desa membawa kami
ke balai pemerintahan memohon keringanan,
berharap masih ada jalan hidup.
Siapa sangka
di tengah jalan, kami disergap
dan dibantai oleh tentara kabupaten.
Aku pura-pura mati,
baru selamat dari maut.
Saudara-saudara,
kita harus menghimpun seluruh warga desa.
Ikut denganku mencari pejabat keji itu.
Tuntut keadilan
dan rebut kembali pangan kita.
Rebut kembali pangan kita!
- Tuntut keadilan!
- Bunuh pejabat keji!
- Rebut kembali pangan kita!
Jenderal, mengapa kau datang?
Jenderal, pasukan Wei
membunuh rakyat tidak bersalah.
Sepertinya Pangeran Changxin
sudah bergerak.
GEDUNG YIXIANG
Orang yang tadinya sehat,
tiba-tiba mati begitu saja.
- Tidak bisa dibiarkan begitu saja!
- Benar!
Dia harus membayar dengan nyawa!
- Harus ada penjelasan.
- Korbannya datang!
- Makanan ini membunuh orang!
- Tiba-tiba saja mati!
Lihatlah gedung sebesar ini.
Kakak, apa yang terjadi?
Kau belum tahu?
Makanan dari Gedung Yixiang
menyebabkan orang meninggal.
Keluarga itu datang sejak pagi
untuk menuntut keadilan.
Gedung Yixiang ini
benar-benar kedai hitam.
Menurutku, pengurusnya
harus ditangkap dan dihukum mati.
Benar. Nyawa harus dibayar nyawa.
- Benar atau tidak?
- Benar!
Nyawa dibayar nyawa!
Memasang harga begitu mahal,
ternyata mencampur racun dalam makanan.
Kemarin ada tamu
yang tiba-tiba kambuh penyakitnya.
Nyonya melihat
dan berkata mungkin itu ayan.
Dia segera menyuruh orang memanggil tabib.
Keluarga itu awalnya
sangat berterima kasih.
Tapi setelah dibawa pulang,
malamnya orang itu meninggal.
Pagi ini,
mereka membawa peti mati
ke depan gedung dan membuat keributan.
Menuntut nyawa orang tua mereka diganti.
Bukankah ini jelas hendak memeras uang?
Benar.
Apa kata Kak Qian?
Nyonya sudah membujuk dengan segala cara,
bahkan bersedia memberi sejumlah uang
agar mereka pergi,
tapi mereka tetap tidak mau.
Jelas mereka datang untuk mencari masalah.
Nyonya mulai curiga
mungkin ini ulah kedai lain
yang ingin menjatuhkan kami.
Maka dia melapor ke pejabat.
Sudah lama sekali berlalu,
tapi dia belum juga kembali.
Kami pun jadi gelisah.
Benar.
- Sialan.
- Pasti ada yang sengaja menargetkan.
Menurutmu, apa yang harus kita lakukan?
Kita tidak bisa
terus menunggu seperti ini.
Aku punya cara.
Tapi tolong alihkan dulu
para petugas di depan pintu.
Benar-benar keji.
Lihat itu?
Tiga orang yang paling banyak bicara.
Yang berjanggut tipis, yang memakai topi,
dan yang berpakaian hitam.
Aku tidak akan datang lagi!
- Tidak akan pernah datang lagi!
- Kenapa begini?
Mereka harus memberi penjelasan!
Sejak lama sudah terdengar,
Pengurus Gedung Yixiang
- memakai cara-cara kotor.
- Tangkap mereka!
Apa yang kalian lakukan?
Utang dibayar, itu hukum yang wajar.
Belum pernah lihat rumah judi
memukul orang saat menagih?
Belum pernah lihat penagih utang bekerja?
Apa yang kalian lihat? Pergi!
Pergi!
Angkut mereka!
Diam, yang tertib.
Katakan,
siapa yang menyuruh kalian
membuat keributan di Gedung Yixiang?
Tidak ada yang menyuruh kami.
Ada yang meninggal
setelah makan di Gedung Yixiang.
Apa kami tidak boleh menuntut keadilan?
Sekarang kami diikat di sini.
Apa kalian hendak membunuh kami
agar semua orang bungkam?
Gedung Yixiang ini bukan rumah makan.
- Ini namanya membunuh dan merampas!
- Benar!
Ini jelas kedai hitam!
Mengapa mulutmu paling banyak bicara?
Lidahmu cukup lincah.
Potong dan cincang saja
untuk diberi makan anjing.
Jangan.
Nona Pendekar, itu melanggar hukum.
- Nona Pendekar.
- Tunggu.
- Potong yang benar.
- Ampuni aku!
Tentu saja.
Dia meronta cukup keras.
Lidahnya tidak tercabut utuh,
hanya terpotong sebagian.
Mirip lidah babi.
Bawa seekor anjing.
Lemparkan keluar untuk makannya.
Sekarang katakan,
siapa yang menyuruh kalian
membuat keributan?
Jika ada satu kata dusta,
lidah kalian juga akan dipotong
untuk diberi makan anjing.
- Aku bicara!
- Aku dulu!
Baik, cukup.
- Kau yang bicara.
- Penasihat Guo.
Kami dipanggil oleh pelayan
di sisi Penasihat Guo.
Kau berbohong.
Nona, kami benar-benar tidak berdusta!
Memang pelayan Penasihat Guo
yang mencari kami!
Penasihat Guo tidak punya dendam
dengan Gedung Yixiang.
Mengapa dia menyuruh kalian
berbuat seperti ini?
- Kami juga tidak tahu.
- Masih tidak mau berkata jujur?
Potong lidah mereka dan beri makan anjing!
Kami sungguh tidak tahu!
Benar-benar tidak tahu!
- Kami sungguh tidak tahu!
- Lepaskan saja mereka.
Kau tidak membawa mereka
ke pengadilan untuk bersaksi?
Kau sendiri tadi sudah mendengar.
Orang-orang itu mengaku
diperintah oleh Penasihat Guo.
Kedai lain yang ingin merebut pelanggan
mencari jalan lewat Penasihat Guo,
hendak menjebak Gedung Yixiang?
Lebih buruk dari itu.
Lalu sebenarnya apa yang terjadi?
Gedung Yixiang mungkin
tidak akan bisa dipertahankan lagi.
Seharian ini aku sudah mendatangi
semua hubungan yang bisa kudatangi,
tapi tidak seorang pun bersedia menemuiku.
Bahkan Hakim Cui pun menghindar.
Keluargaku punya sedikit hubungan
dengan Opsir Wang di balai pemerintahan.
Aku akan memohon kepadanya,
mungkin dia bisa membantu.
Tidak ada gunanya.
Aku menghargai niat baikmu.
Jangan mencari Opsir Wang.
Jangan sampai menyeretnya
ke dalam masalah.
Nyonya, gawat!
Para petugas masuk dari belakang.
Aku akan segera ke sana.
Aku juga ingin melihat siapa mereka
dan apa yang hendak mereka perbuat.
Jangan membelaku
dan menimbulkan perkara hukum.
Hakim Cui cukup mengenalku.
Aku punya cara untuk menghadapinya.
Sekarang yang lebih penting,
kau tetap di sini.
Jangan biarkan siapa pun menemukan Bao.
Kau Pengurus Yu dari Gedung Yixiang?
Benar.
Bawa dia.
Baik. Aku ikut kalian
ke balai pemerintahan.
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata